# Unisa-Svapo

OBIETTIVO DEL PROGETTO

Descrizione: 
UnisaSvapo, vendita di sigarette elettroniche, liquidi per sigaretta elettronica, ricambi e accessori. Qui puoi trovare il miglior liquido per sigarette elettroniche con offerte, che ti garantiscono i prezzi Online più bassi. UnisaSvapo aiuta le persone a seguire stili di vita migliori. Se stai pensando di passare alla sigaretta elettronica, UnisaSvapo e' ciò di cui hai bisogno.   ANALISI DI UN SITO ESTERNO 
http://www.teknosvapo.it/it/# 
Il sito a cui ho fatto riferimento è teknosvapo.it sito realizzato su PrestaShop una piattaforma gratuita per il commercio elettronico. Per una visualizzazione da dispositivo mobile è stato utilizzato Bootstrap un insieme di elementi grafici, stilistici, di impaginazione e Javascript pronti all’uso, che offre la possibilità di costruire pagine web HTML5, completamente responsive, coerenti e funzionali. Gli elementi del sito sono: Cookies persistenti con scadenza da 1 mese a 1 anno,  inoltre i cookies sono utilizzati solo nel protocollo HTTP, le pagine sono compresse tramite l’algoritmo Gzip. Nginx è il Web Server su cui si appoggia, un web server/reverse proxy leggero ad alte prestazioni, capace di fornire rapidamente i contenuti con un utilizzo efficiente delle risorse di sistema (Funziona diversamente al modello server HTTP Apache orientato ai thread o ai processi).  
Da questo sito prederò come spunto il suo layout partendo dalla nav in alto dove saranno posizionati le cose più importanti tra cui il numero di telefono, come contattarci e il redirect alla pagina di login e registrazione. (Penso che sia importante mantenere le cose importanti in rilievo e quindi tramite il CSS permetterò alla nav di scendere insieme allo scroll della pagina.) Inserirò un search centrale che permetterà di cercare quello digitato dall’utente in tutto il sito. Il footer è ben strutturato e ci permette di raggiungere tutte le funzionalità che il sito ci offre. Per quanto riguarda le altre funzionalità cercherò di riprendere il più possibile quelle presenti in questo sito perché assomigliano molto al tipo di progetto che vorrei realizzare. Per quanto riguarda i contenuti del sito non sono rimasto molto soddisfatto dell’home page dove viene mostrata direttamente la lista dei prodotti senza una descrizione del sito o i benefici della sigaretta elettronica quindi procederò a realizzare un’home page più per utenti inesperti che vogliono passare alla sigaretta elettronica e non per utenti esperti.

FUNZIONALITA’ DEL SITO 
Il sito Web sarà un sito dinamico, perché dovrà iteragire tra l’utente e il sito, infatti oltre alla semplice navigazione ci saranno anche funzioni interattive quali: registrazione dei clienti, acquisti online e molto altro. Avremo la possibilità di restare sempre aggiornati sul mondo dello Svapo grazie all’home page dove oltre a trovare varie informazioni sui nostri prodotti venduti sul nostro shop verranno pubblicate tutte le ultime news sullo Svapo. Si avrà la possibilità di navigare facilmente nel sito grazie al menù semplice ed intuitivo. Potrete trovare tutte le informazioni che state cercando dall’apposita pagina FAQ dove sono state raccolte una serie di domande/risposte più comuni. Lo Shop permetterà di visionare i nostri prodotti e di informarsi su di essi tramite l’apposita descrizione per scegliere quello che più ci piace. Dopo aver fatto la registrazione e il Login al sito avremo la possibilità di visionare i nostri prodotti aggiunti al carrello e di dare l’ultimo sguardo prima di procedere a eseguire il pagamento e completare l’ordine. Una volta completato l’ordine dall’apposita pagina del nostro account potremo vedere lo stato di ogni nostro ordine.  L’admin del sito una volta effettuato il login potrà quindi procedere ad aggiornare lo stato dell’ordine del cliente e aggiornare la quantità dei prodotti disponibili. 
